---
{"dg-publish":true,"dg-path":"La sociedad no exite.md","permalink":"/la-sociedad-no-exite/","hide":true,"dgHomeLink":"false","dgShowBacklinks":"false","dgShowFileTree":"false","dgEnableSearch":"false","created":"2024-04-22T21:57","updated":"2024-05-10T22:43"}
---

[^1]: [[Learning/Wiki/Viktor Frankl\|Viktor Frankl]] en [[El Hombre en busca del sentido\|El Hombre en busca del sentido]] - Al hombre se le puede arrebatar todo salvo una cosa: La última de las libertades humanas. La elección de la actitud personal, para decidir su propio camino.

A lo largo de toda mi vida he oído a muchas de mis influencias más cercanas culpar a la "sociedad" por las peores acciones de unos pocos humanos. Que la "sociedad" formó y encubrió a estos seres degenerados. No solo hablo de asesinos o violadores, tambien se usa para hablar de corruptos, misoginos, rasistas, fasistas, comunistas, y cualquier otro expuesto en su momento más bajo, con las manos en la masa, o como diría el pato Lucas "Así te quería agarrar puerco".

Pero, ¿Quiénes son realmente la "sociedad"? Es un grupo de personas, obviamente los que se quejan de la sociedad no se refrieren a una sociedad perros o caballos, esa "sociedad" es una sociedad de humanos. Y, ¿Qué humanos? ¿Los colombianos, los católicos, los zurdos? Desde la primera vez que oí "la culpa de es la gente que ..." o "si la sociedad ..." entendí que hablaban de un grupo diferente a nosotros. Claramente el locutor no hablaba de si mismo, tampoco hablaba de las acciones de sus escuchas. La "gente" o la "sociedad" eran todos, pero no todos, eran todos los que no son "nosotros", todos los demás. Por eso cada vez que algo malo pasa la culpa es de la sociedad. Es culpa de todos los demás menos de mi.

Esa alteración de la realidad, la disociación entre lo que pasa en nuestro entorno y nuestro papel, es el individualismo. Es la idea de que mi acción no tiene ninguna relevancia en lo que sucede asi que porque esforzarse, es una postura pasiva, de alguien que sin luchar, fue derrotado desde el día en que nació y solo se resigna a su insignificancia. Permiteme decirlo querido lector, esta es una idea de mierda. 

No le recomiendo a nadie vivir una vida de esclavo en un mundo que con la lucha y sangre de millones abolió la esclavitud y que entendió lo que las otras especies ya sabían, todos somos iguales, diferentes por el contexto, pero iguales por todo lo demás. A pesar de reconocer mi nula importancia para el universo o tal vez por reconocerla, no puedo vivir mi vida como esclavo, mi vida es mía y sin importar lo pequeña que sea, dejaré mi huella.

Pero yo soy solo un humano, uno de 8 000 millones iguales a mi, un de cientos de millones de seres vivos en este planeta, un planeta de los miles de millones que hay en el universo. ¿Qué puedo hacer yo? ¿debo gritar a cualquiera que hable de la sociedad? ¿Debo callar sus palabras con furiosos argumentos? No, la respuesta es como siempre más introspectiva. Si, "la sociedad" no existe, pero es porque nosotros somos la sociedad, tu y yo. Pero como yo solo puedo cambiarme a mi mismo, pues a mi es a quien debo de cambiar.

Los demás no tienen la culpa por lo que me pasa, incluso si la tuvieran, el doctor [[Learning/Wiki/Viktor Frankl\|Viktor Frankl]][^1] nos mostró que hasta en las condiciones más extremas, nosotros seguimos siendo responsables de nosotros mismos. Comienza hoy, deja de culpar a los demás por lo que pasa, y comienza a preguntarte si alguna vez permitiste que algo asi pasara, si alguna vez callaste cuando un pedazo ser humano acosó a una mujer, si alguna vez viste hacia otro lado cuando un engendro humillo a alguien por su origen, si alguna vez te tapaste lo odios cuando algún aspirante a dios engañó a tus amigos para tomar su voto.

Así que lucha, lucha con furia, lucha contigo mismo, pelea contra tus creencias, cuestiona y cuestionate a ti. Porque no sabes, y reconocer que no sabes es el camino para saber.