---
{"dg-publish":true,"permalink":"/blog/vivir-bajo-fujimori/","created":"2024-07-18T21:18","updated":"2024-07-26T12:50"}
---

¿En qué momento se jodió el Perú? Con esta pregunta, casi retorica diría, comienzan muchos discursos, debates y textos; me pregunto si Vargas Llosa pensó en lo canon que se volvería su frase al escribir Conversación en la Catedral. Y es que como no hacer esta pregunta, al ver que cada día nuestra democracia se debilita y los viejos rancios cada vez tienen menos miedo de salir a medio día.

Como no temerían a mostrar su feo rostro en cada palabra que vomitan si su amo el "tenganme pena que ya me muero", anda libre alimentándose del futuro de nuestros niños, servida en bandeja de plata por los cristianos radicales que desde su nombre muestran su estupidez, pues ellos si se meten con los hijos de los demás. Este sistema que están armando desea pervertir nuestra memoria, robándonos el pasado y vendernos un futuro donde seremos esclavos.

Y es tan claro, un país que ha olvidado la palabra guerra hará la paz con armas, no dejemos que nos quiten la memoria, no te has preguntado porque no sabes mucho del gobierno de ese chino que hasta con su nombre nos mintió, un chino que ni siquiera es chino. Su partido prohibió hablar de mal de él, pues aquí está la verdad que te tratan de ocultar.

Este hombre encontró un gobierno en crisis y dejó un gobierno en crisis. Cuando entró los periodistas temían por su vida, durante su gobierno los periodistas ya no temían, porque desaparecían, si desapareces no te puedes preocupar verdad. Que gran visionario fue.

Cuando entró los terroristas tenían control sobre ciudades enteras, la población sufría de abusos y de robos, porque si ahora vives bajo el comunismo tu casa ya no es tu casa, es del gran líder, tu comida ya no es tu comida, es del gran líder, y tu, tu ya no eres libre, ahora luchas para defender esta hermosa nueva vida que te hemos dado. Horrible verdad, déjame te ejemplifico más la situación, en una comunidad los pobladores se resistieron a los terroristas y los botaron, estos huyeron y volvieron con más armas y refuerzos, lo primero que hicieron fue juntar a todos los hombres, mataron a la mitad ahí mismo y a los lideres, a ellos decidieron darles algo especial, los metieron a un horno y decidieron quemarlos. 

Esa era la realidad de la población cuando este vampiro hambriento de poder entro al gobierno, cual fue su solución, mandó al ejercito y les dijo, "hagan lo que quieran", el ejercito tomó control de los pueblos aledaños y primero le quito a la gente sus casas, porque el glorioso ejercito necesita donde dormir verdad, luego les quito su comida, porque el glorioso ejercito debe comer verdad, y luego les quito su vida, porque el glorioso ejercicito no puede estar perdiendo el tiempo en identificar terroristas, si los matamos a todos también matamos a los terroristas, esa era su forma de pensar, los militares se volvieron señores feudales, gordos y mimados, soportados por una población no solo pobre si no también desbastada antes por el terrorismo. Permiteme ponerte en contexto, lo primero que el ejercito hizo fue violar en masa a las mujeres, y no, en esa acción no discriminaron, violaron desde las niñas hasta las ancianas. Cientos de bebes fruto del abuso, ese es el legado del chino que no es chino.

Pero mejoró la economía y estabilizó la moneda verdad. Pues déjame te cuento como lo hizo, vendió las más grandes y gordas empresas estatales, las más rentables y poderosas. La empresa de vuelos ahora es de una pequeña empresita, no se si la conozcas, se llamaba LAN, ahora LATAM. La compañía de trenes la vendió a un adorable gordito amante de cristo, no se si lo conozcas, se llama Rafael Lopez Aliaga, y el banco del estado, lo vendió a un pequeño consorcio que le cambió el nombre a InterBank, pero eso no es todo, porque la riqueza del Perú siempre está a la venta, muchos otros se volvieron ricos en esa época, un buen ejemplo es un Trujillano que le gusta la plata como cancha. Creo fortunas, si, pero no para nosotros, mejoró la educación, si, pero la de sus hijos, adivina quien logró estudiar en Harvard mientras su papi era presidente.

El legado de ese vampiro es de horror. Sangre, dinero y tv es la forma en que funcionó nuestro país por 10 años de dictadura. Pero ese modelo se acabó, la amenaza de sangre dejó de dar miedo, como vas a temer por tu vida si en vida estas muerto, el dinero dejó de persuadir, porque por muy alta que sea tu torre de plata dividida entre 10 millones de peruanos enojados, la plata no alcanza. Y la tv dejó de atontar, porque hasta para mentir hay un límite. Pero este esperpento no se fue sin humillarnos por última vez, renunció por fax, como el cobarde que le termina a su novia por mensaje.

Asi que no te dejes engañar, la historia no se repite pero aveces rima, no te dejes atontar por la tv, no te dejes intimidar por la policía y no te dejes comprar por el dinero. Lucha, porque solo tenemos una oportunidad de ganar y el tren está a punto de partir.